&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;最近一个服务里做了一个利用URLClassLoader类加载器动态增加jar包的功能，本地运行的好好地，结果发布到linux发现无法启动。后来找到原因是我们linux上是用的jboss作为服务器，而本地是利用的springboot内置的tomcat，而jboss7以后使用的类加载器是ModuleClassLoader，这个加载器不是继承自URLClassLoader的，所以原本在本地跑的没问题的代码：
```java
URLClassLoader classLoader = (URLClassLoader) Thread.currentThread().getContextClassLoader();
```
在jboss容器中马失前蹄了。为了让jboss的ModuleClassLoader能够去加载我指定的外部路径不断动态扩展的jar包，我思来想去决定为ModuleClassLoader实现一个动态代理：
```java
        ClassLoader classLoader = Thread.currentThread().getContextClassLoader();

        ClassLoader proxyClassLoader = (ClassLoader) Enhancer.create(ClassLoader.class, new MethodInterceptor() {
            @Override
            public Object intercept(Object obj, Method method, Object[] args, MethodProxy proxy) throws Throwable {
                method.setAccessible(true);
                if (method.getName().equals("loadClass") && args.length == 1) {
                    Class clazz = null;
                    try {
                        clazz = (Class) method.invoke(classLoader, args);
                    } catch (Exception e) {
                        clazz =  myClassLoader.loadClass((String) args[0]);
                    }
                    return clazz;
                }
                return method.invoke(classLoader, args);
            }
        });

        Thread.currentThread().setContextClassLoader(proxyClassLoader);
```
通过我创建的这个代理类替换掉线程原本的ModuleClassLoader。看到代理类的逻辑是，当执行到加载类（loadClass）这个方法时，会先去调用ModuleClassLoader自己的加载，如果加载失败了，会调用我自己的类加载器myClassLoader进行加载类。这个myClassLoader类加载器是我new出来的一个URLClassLoader，通过反射调用addUrl这个方法动态增加加载的jar包。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;有个知识点是这里是通过Enhancer.create()这个方法来创建动态代理的，他和之前代理模式里讲的Proxy.newProxyInstance()不一样。Enhancer.create()也是一种创建动态代理的方式，和Proxy.newProxyInstance()的区别在于，Proxy.newProxyInstance()是为接口创建代理，被代理的类必须是实现了某一个接口，或者本身就是一个接口，他不能给一个类创建动态代理。与此对应的，Enhancer.create()就是给类创建代理的，而类加载器的基类ClassLoader是一个类，不是一个接口，所以这里只能用Enhancer.create()来创建动态代理了。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;需要注意的是Enhancer.create()创建的动态代理，只能作用于非私有方法（default、protected、public），default和protected可以利用反射调用到。但是私有是无法进行动态代理的，原因不详，实际测试下来发现的。